### Population Balance Model
---
Vitelli2024_Biochem.Eng.J.vol202.109181

<p>
Population Balance Model（PBM）は、細胞集団の成長および酸化ストレスに関する時間的な変化を記述するために構築された。
フローサイトメトリーのデータを用いて、細胞サイズや細胞内代謝物濃度といった重要な量が、
細胞集団全体でどのように分布しているかについての知見を得た。B. pertussis（百日咳菌）のシェイクフラスコ培養において、
細胞サイズおよび細胞内のグルタミン酸、ROS、NADPH、NADP⁺ 濃度の分布を予測するために、
人口バランスー酸化ストレス結合モデルが開発された。
PBM を使用する大きな利点は、分布を考慮し、バルク（平均化した）モデルでは平均化されてしまう実験条件に対する、
細胞集団の不均一性（ヘテロジニティ）を予測できる点にある。結合モデルとバルク酸化ストレスモデルを比較すると、
PBM のほうが細胞内 ROS 濃度の予測精度がはるかに高いことが明らかである。
著者らは、細胞増殖と酸化ストレスの非線形関係により、細胞内および細胞表面の量は、
PBMのほうがより適切にモデル化できると考えている。  
</p>

---
